---
layout: post
categories: 书摘
title: 拉萨放《冈仁波齐》的时候，观众跟着电影里的人一起念经
---

有无数理由可以解释《冈仁波齐》票房成功的原因，最重要的一点是它的稀缺性。刁亦男分析：

>“现在市场上脱离真实生活情境的电影太多了，你看它很好看，但花是塑料的，特别美，却是绢花。不是对生活进行幻想和过滤，它是将生活蜡制化了。看到《冈仁波齐》这么生猛，直击人的状态，人的信仰，你就会觉得很不一样。也是一种猎奇，这是一种好的猎奇，我们需要这样的猎奇。”

蔡尚君说：

>“这是无心合道的事情。它暗合时代的需求，对信仰、藏族生活方式，旅游的需求，这个片子要早几年上映，也做不到现在这样的成绩。”

仅仅在拉萨，《冈仁波齐》票房就达到1000多万。成功说：“拉萨放映的时候，观众跟着电影里的人一起念经。”

电影上映后，53岁的成功邀请身边好友观看，收效甚好。他试图分析《冈仁波齐》的成功：“我一个人去电影院看好莱坞大片，我觉得丢脸。《冈仁波齐》让35到60岁的观众看一部电影不丢人。”

录音指导杨江去电影院看成片，进场时买了一桶爆米花，一粒没吃，又抱了出来。现场安静得他不敢发出任何声音。

---

**[导演张杨：兄弟，我去西藏搞艺术了](https://mp.weixin.qq.com/s/bXFSeXSMnOCGX143TLuJjQ)**

张弘 方奕晗 火星实验室